- Йейтсийн оршуулгын газарт дахиад нэг цогцос олджээ.
- Хэн нэгэн энэ аймшигт хэргийг үйлдэж,
надад тулгасан хэргүүд дээр наах гэж оролдож.
- Чи алуурчныг хэн болохыг мэдэж байгаа.
- Доктор Карл Рудник.
- Шүүх эмнэлгийн орлогч даргыг хүчин, аллагад буруутгаж байна уу?
- Өө, та намайг үүнтэй холбоотой гэж бодоогүй биз дээ?
- Карл Рудник, таныг баривчилж байна.
- Сюзид ямар нэг зүйл тохиолдчихож.
Тэр өнөө өглөө залгах ёстой байсан юм.
Рудник хоригдсон хэвээр байгаа, тим үү?
- Үгүй, тэр өчигдөр орой барьцаагаар суллагдсан.
- Сюзи мөн эсэхэд бид итгэлгүй байна.
- Одоо бол баттай болсон.
эр нэвтрүүлэгч: Эрүүгийн шүүн таслах тогтолцоонд,
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг онц хэрцгийд тооцдог.
Нью-Йорк хотод, эдгээр зэрлэг хэргийг
мөрддөг чин зүтгэлт мөрдөгчид бол
"Тусгай хохирогчдын хэлтэс" гэгддэг
элит багийн гишүүд юм.
Энэ бол тэдний түүх.
- Энд чинь юу болоод байна аа?
- Яаралтай нөхцөл байдал.
- Өө, сайхан оролдлого байлаа.
Хэн нэгэн тусламж гуйн хашхирахыг би лав сонсохгүй байна.
Танд доктор Рудникийн гэрийг нэгжих зөвшөөрөл байгаа юм уу?
- Өчигдөр бол байсан.
- Одоо тэгвэл шинийг авах хэрэгтэй. - Арай ч дээ, Рита?
- Доктор Рудник үүнд холбоотой эсэхийг бид мэдэхгүй шүү дээ.
- Үйлчлүүлэгч чинь хаана байна, Рита?
- Түүнээс сураг гараагүй л байна.
- Тэр энэ аллагын гол сэжигтэн шүү дээ, за?
Түүнээс сураг гарвал бидэнд мэдэгдсэн чинь дээр шүү.
- Миний хүлээх цорын ганц хууль ёсны үүрэг бол
түүнийг шүүх хуралд оролцуулах явдал юм.
- Пөөх. Чи өмгөөлөгч-үйлчлүүлэгчийн нууцыг яриад сууж байна уу,
оргож яваа сэтгэцийн гажигтай амьтан,
эмэгтэй хүний гэдсийг хүүлчихсэн байхад шүү дээ.
- Би энэ талаар юу ч мэдэхгүй,
цаашид түүний юу хийхийг ч би мэдэхгүй.
- Түүний машин алга.
Тэр утсаа ч авахгүй байна.
Бид энэ гэрийг яг одоо нэгжих хэрэгтэй байна.
- Зөвшөөрлөө авчихаад хүссэнээрээ нэгж дээ.
- Фин хяналтын төв дээр замын камеруудыг шалгаж байна.
Түрүүч Рудникийн таунхауст байна.
Түүнээс ямар ч сураг алга. Ул мөргүй алга болчихож.
- Тийм ээ, тэр Сюзи Фрейнийг алж, мөчилчихсөн шүү дээ.
Би байсан ч энд үлдэхгүй байсан биз.
Бид зүүн хөлийг нь олоогүй л байна.
[камер дарах дуу]
Аан, энэ шилбэ байна.
- Зүүн өвдгөөр нь хөрөөдөж авчээ, цус бага гарсан байна.
- [огиж, сулхан ёолох]
- Та хоёр эндхийг зохицуулчихна биз дээ?
- [хоолойгоо засах] Тийм ээ, ганцхан секунд.
Өө. [бөөлжих]
- Өө, тайван. Бие чинь гайгүй юу?
- Тийм ээ. Тийм ээ, би гайгүй ээ.
Би машинаа бариад буцъя, за?
[камер дарах дуу]
- Рудник барьцаагаар суллагдсанаас хойш 12 цагийн дараа,
яллах талын гол гэрч байж болох хүн
өнөө өглөөний далайн түрлэгээр мөчлөгдөөд олдчихдог байна шүү?
- Бид энэ асуудлыг маш сайн мэдэж байна.
- Прокурор оо. - Тэр хараал идсэн амьтан хаана байна?
- Бидний мэдэж байгаа зүйл ердөө л энэ, за?
Түүнийг хамгийн сүүлд өчигдөр орой 20:00 цагт барьцаагаа төлж байхыг харсан.
- Убер-ийн жолооч түүнийг буулгаснаа баталсан,
Харлем дахь таунхауст нь.
Тэгэхээр өчигдөр оройноос өнөө өглөөний хооронд,
тэр Сюзи Фрейний байранд очиж,
түүнийг мөчлөөд, цогцсыг нь уутанд хийж,
Форт Тилдений усанд хаяад,
тэгээд сураггүй алга болжээ.
- Бид түүний машиныг эрэн сурвалжилж,
зээлийн карт, банкны дансыг нь хянаж байна.
Одоогоор ямар ч сураг алга.
- Хаана ч харагдаагүй, хяналтын камерт ч өртөөгүй байна.
Тэр эмэгтэй хүн шиг хувцасладгийг бүгд мэддэг биз дээ?
Мужийн цагдаа болон Холбооны мөрдөх товчоонд мэдэгдчихсэн байгаа.
Өө, тэд аль хэдийн мэдчихсэн л дээ.
Шүүх эмнэлэг, хотын даргын ажлын алба,
манай ажлынхан ч гэсэн... [утас чичирнэ]
Бүгд л бие бие рүүгээ бурууг чихэцгээж байна.
- За, ойлголоо. Ёстой замбараагүй юм болж байна, за?
Чөлөө ч байхгүй, амралт ч байхгүй, юу ч--
- За, амбан захирагчийг хүлээж байя.
Түүнийг ол. - За.
- Яая. Хэн нэгэнд амралт ёстой хэрэгтэй болж дээ.
- Түүнийг буруутгах аргагүй л дээ.
Хэрэгтэн барьцаагаа зөрчиж зугтчихаад, гэрчийг маань алчихлаа шүү дээ.
- Нээрээ ярихад,
Йейтсд сүйт бүсгүй нь өнгөрснийг дуулгах хэрэгтэй.
- Хар л даа, одоо энэ тэгтлээ чухал биш байна.
Мэдээгээр үзээд л мэдчихнэ биз.
- Мэднэ л дээ, гэхдээ сержант аа, нөгөө зураг...
Рудник өөрийгөө Лена гэж худлаа хэлж Сюзи рүү явуулсан зураг--
Хэргийн газрынхан гэрийг нь нэгжсэн ч хаанаас ч олсонгүй.
- Мэдээж олдохгүй шүү дээ.
Рудник тийм болоод л анхнаасаа гэрт нь очсон шүү дээ.
- Тэгвэл утасны дуудлагыг нь шалгаад, Рудник руу залгасан эсэхийг нь ол.
- Юу, тэр зургаар сүрдүүлж байсан гэж үү?
Тэр өөрөө ийм юм сэдэж чадахгүйг чи мэднэ шүү дээ.
- Тийм учраас л би Йейтстэй уулзах хэрэгтэй байна.
Хоёулханаа байхад тэр илүү нээлттэй байдгийг чи мэднэ дээ.
- Гоё оролдлого байлаа, Роллинс.
[цаана утаснууд дуугарна]
- [санаа алдана] Сюзи.
Цогцсыг нь харж болох уу?
- Энэ боломжгүй ээ, доктор Йейтс.
- Түүнийг мөн гэдэгт итгэлтэй байгаа юм уу?
- Итгэлтэй байна. Харамсалтай байна.
- Тэгэхээр, бид тантай ярилцах гэсэн юм...
Сюзи Фрэйнтэй хамгийн сүүлд юу ярьсан талаар чинь.
- Мэдээж, тэгэлгүй яахав.
Рудник түүнийг яаж хөнөөсөн юм бэ?
- Шүүх эмнэлгийн задлан шинжилгээний хариуг хүлээж байна.
- Тийм үү?
Шүүх эмнэлгийнхнээс түүний ХГЧ-ийн хэмжээг шалгаж өгөхийг гуйж болох уу?
- Юу гэнэ ээ?
- Сюзи жирэмсэн байсан эсэхийг л мэдмээр байна.
Намайг баривчлагдахын өмнөхөн, дөрөвдүгээр сарын тэр өдөр,
бид хамт байсан юм.
Түүний өндгөн эс боловсорч байгааг би мэдэрсэн.
Гэр бүлийн уулзалтын үеэр,
тэр жирэмсний тест үзэхийг зөвшөөрсөн юм.
Би аав болох байсан ч байж магадгүй...
тэгтэл тэр үүнийг надаас булаагаад авчихлаа.
[сүртэй хөгжим]
♪
- Шинэ сонин байна уу? - Тийм ээ, Финтэй ярилаа.
Тэр ТАРУ-ийнхантай хамт Рудникийн компьютер,
санхүүг нь нэгжиж, зээлийн картуудыг нь тэмдэглэж байна.
- За, илэрсэн юм байна уу? - Одоогоор алга.
Гэхдээ тэд үүнийг олж илрүүлжээ.
Галзуу доктор маань итгэлцлийн сангаас мөнгө шилжүүлж байж.
дөрвөн өөр хувийн данс руу
дөрвөн өөр нэрээр.
- Тэр хүмүүстэй холбогд доо. - Оролдож л байна, Сарж.
Даанч одоогоор хаяг нь дандаа шуудангийн хайрцаг байна.
Утасны дугаар ч алга, ажилладаг газар ч алга.
- Тэгэхээр зүгээр л халхавч нэрнүүд байх нь ээ.
- Авто тээврийн газраас дөнгөж сая мэдээ ирлээ.
Тэр дээр байгаа Терри Фишийн дансыг хараарай.
Би Тереза Фиш гэдэг хүнийг оллоо.
Тэр шуудангийн хайрцагтай нэг дүүрэгт амьдардаг юм байна.
- Овоо доо.
- Өө.
Рудник чинь шаргал үстэй болчихож.
- Тереза өнгөрсөн оны аравдугаар сард үнэмлэхээ авсан байна.
Би эрэн сурвалжлуулахаар болгоё. - Хэрэггүй ээ, би өөрөө хийчихье.
Та хоёр тэр байр руу оч.
Аз таарвал Рудник тэнд нуугдаж байгаа байх.
- Хөөе, чи зүгээр үү?
- Зүгээр байлгүй яахав. - Мэдэхгүй юм даа.
Уг нь чи надаас дандаа түрүүлж сэтгэдэг сэн,
хэргийн газар ирээд бие чинь ингэж эвгүйрхэхийг харж байсангүй.
- Харин тийм ээ, өчигдөр муудсан бэйгл идчихсэн юм.
Би зүв зүгээр ээ.
- Хөөрхий Террид муу юм болоогүй байгаа гэж санаа зовоод л.
Энд харагдалгүй уджээ, дөрвөн сараас хойш хараагүй байх шүү.
Бие нь зүгээр биз дээ? Манайхан түүнийг их үгүйлж байна.
- Та түүнийг таних уу? Сайн ярилцдаг байсан уу?
- Тоглоод байгаа юм уу?
- Бид хоёрыг инээж байгаа юм шиг хараад байна уу?
- Тоглоом шиг л сонсогдоод байна.
Терри чинь хэлгүй, бас дүлий шүү дээ.
Надад жижигхэн зурвас бичиж үлдээдэг байсан юм,
хэрэгтэй зүйл байвал шүү дээ, гэхдээ гомдоллож байгаагүй.
Байрны мөнгөө бүтэн жилээр нь урьдчилаад төлчихсөн.
[үүд тогших] Терри!
Өө, би чинь одоо юу хийгээд байна даа?
Дууг минь сонсож чадах биш дээ.
- Энэ шалыг та шинээр тавьсан юм уу?
- Түүнийг сайн суугч гэж хэлээ биз дээ.
Өөрөө л шалаа хийсэн байх даа.
- Тийм байх нь ээ.
Кариси.
- Хөөе, би зөндөө хиймэл үс, цэцэгтэй даашинзнууд оллоо,
үнэхээр олныг шүү.
- Рэйчел Гроувзынх шиг улаан үс байна.
Эд нар чамд зүссэн мөр шиг харагдаж байна уу?
- Гарцаагүй. Би шинжилгээнийхнийг дуудъя.
- Рудникийн хуурамч нэрсийн тухай мэдээллийг чинь авлаа,
тэгээд хэн болох нь тогтоогдоогүй эмэгтэйчүүдийн задланг дахиж шалгалаа.
Хамгийн сүүлийнх нь аравдугаар сард байна.
Метроны Е шугамаас олдсон 50 орчим насны гэр гэргүй эмэгтэй,
жамаараа нас барсан гэж тэмдэглэжээ.
- Хэн болох нь тогтоогдоогүй юу?
- Рудникийн баримт дээр "хурууны хээ, ДНХ таараагүй" гэсэн байна.
Гэхдээ би хурууны хээний тохироо оллоо.
Нью-Йорк хотын хүнсний талоны өргөдөл дээрх Тереза Фиштэй таарч байна.
- Рудник хэн ч түүнийг үгүйлж, хайхгүй байхыг тооцоолжээ,
тэгж байж нэрийг нь хулгайлсан байна.
- Хүний нэр хулгайлагч, хүчирхийлэгч, алуурчин...
манай байгууллагад учруулсан хохирлыг нь бодохоор
уур хүрч үхэх нь ээ.
- Дээр нь чамд тушаал өгөхийн оронд түүнийг
Дэйд тойргоос авчирсныг ч хэлэх үү.
Чи дахиад хүсэлтээ өгөх хэрэгтэй шүү.
- Тэгэхээс өмнө түүний нийтийн булш руу илгээсэн
цогцос бүрийн ДНХ, хурууны хээг дахин шалгана.
- [санаа алдах]
Баярлалаа, Мелинда.
- Таны зөв байж.
Энэ доод давхарга дээр гүнзгий зүссэн мөрүүд харагдаж байна.
- Юугаар зүссэн байж болох уу?
- Том, хавтгай иртэй зүйл байна,
магадгүй махны хутга байх. - Өөх.
- Аан, энд цагаан зураас, толбонууд байна.
- Цусыг нь арилгах гэж хлоржуулсан бодисоор арчсан байх нь уу?
- Тийм ээ, гэхдээ бүрэн арилаагүй болохоор ингээд гэрэлтээд байна.
- [гэнших]
За.
Хатаж хатсан цус байна.
- Энд ямар нэг аймшигтай хэрэг гарсан нь илт байна.
- Тийм ээ.
- Хөөе, нисэх үү?
- Үгүй ээ, сүйдтэй дурлахгүй л байна. - Азгүй л байна даа.
Манай онгоц 40 минутын дараа ниснэ.
Рудникийг Сиракузад дэлгүүрээс хулгай хийж байхад нь барьж авчээ.
Хар даа.
- Бид хурууны хээг нь шалгасан ч систем ажиллахгүй байсан юм.
Тохироо олдох үед тэр аль хэдийн явчихсан байлаа.
Нэг цагийн дараа ниснэ гэж хэлсэн.
- Тэгээд зүгээр явуулчихсан хэрэг үү? Сайхан юм даа.
- Канадад ээж нь үхэх гээд уйлах шахсан,
эмэгтэй хувцастай 50-тай эр байна л гэж бодлоо шүү дээ.
Атгахан кофены чихэр хулгайлсан байсан юм.
- За за, ойлголоо.
- Гэхдээ шүүхэд дуудах хуудас өгсөн шүү дээ. - Сайн байна!
- Сонс доо, Роллинс, тэдний систем ажиллаагүй байсан юм билээ.
Ээж нь үхэх гэж байгаа гэсэн шүү дээ.
Бид ч бас өдөржин зүтгэлээ.
- Харин ашгүй тэр нэрээр онгоц, галт тэргэнд
суугаагүй, машин ч түрээслээгүй байна.
- Бусад хуурамч нэрийг нь шалгасан уу?
Дор хаяж дөрвөн өөр нэртэй шүү дээ.
- Шалгасан. Энэ хотыг бүрэн хаалтад авчихсан байгаа.
Тэр хаашаа ч явж чадахгүй дээ. - Онгоц, галт тэрэг, машин тэрэг аль нь ч үгүй.
Автобуснуудыг шалгасан уу?
Баффало руу явах Мета автобус цагийн өмнө хөдөлсөн байна.
Тэндээсээ Канад руу алхаад л гарчихна шүү дээ.
- Тийм. - Хэдэн цагт очих юм?
- Рочестероос дөнгөж сая хөдөлсөн байна.
Хоёр цаг хагасын дараа тэнд очих юм байна.
- Одоохондоо эргүүлийн машин хэрэгтэй болох нь.
- Бидний хүлээсэн автобус ирж байна.
- Та нар Нью-Йоркоос ирсэн мөрдөгчид үү?
- Тийм ээ.
- Баффалогийн цагдаа Боб Хэнкамп байна. - Доминик Кариси.
Энэ бол мөрдөгч Роллинс.
Бид түүнийг Санни гэж дууддаг юм.
- Санни Роллинс гэнэ үү? За за.
Мужийн цагдаа нар цагийн өмнө 90-р зам дээр автобусыг олоод,
сэжиг авахуулалгүй холхон дагаж яваа.
- Тэгэхээр тэр автобусандаа байгаа байх нь.
- Сиракьюст Э. Ховардын зээлийн картаар гүйлгээ хийгдсэн байна лээ.
Рочестероос нааш ирэхдээ автобус хаана ч зогсоогүй.
- За, тэгвэл ажилдаа орцгооё.
Аядуухан шүү, за? Түүнийг үргээчихэж болохгүй.
- Доктор Рудник.
- Энэ тэр хүн чинь мөн үү? - Би Элли Ховард байна,
дэлгүүрээс юм хулгайлсан торгуулиа төлөхөд бэлэн байна.
- Хатагтай Ховард, зогсоорой.
Бидэнтэй хамт явцгаая, тэгэх үү?
Учрыг нь олцгооё.
- Гараа ардаа аваарай.
- [санаа алдав] Заавал ингэх хэрэгтэй юм уу?
- Ажлыг нь хийлгэ дээ.
[гавны чимээ]
- За, яваарай.
- Тэгэхээр эмэгтэй хувцас өмсдөг хүчирхийлэгч, алуурчин
шүүх эмнэлэгт чинь байж байжээ.
Нью-Йоркийнхон ч үнэхээр дэвшилтэт хүмүүс юм аа.
- Тэр юм хэлэв үү?
- Нэгжихэд их гоншигносон шүү.
Бэлнээр 64 мянган доллартай мөнгөний бүс зүүсэн байснаас нь болсон байх.
- Тэгсэн мөртлөө яагаад "Кофе Нипс" чихэр хулгайлсан юм бол?
- Харин тэр л 64 мянган долларын асуулт байна даа.
Бичиг баримтаа дуусгахад хэдхэн минут өгчих,
тэгээд та нар аваад явж болно.
- Үхлийн шалтгаан нь тодорхой юу?
- Нөхцөл нь бол аллага.
Хэн ч санамсаргүйгээр ингэж үхэхгүй.
Үхлийн шалтгаан нь цус алдалт.
- Тэгэхээр мөчлөх үед нь цус алдаж үхсэн хэрэг үү?
- Үгүй ээ, нас барсных нь дараа мөчилсөн байна.
Гол асуудал нь, би анхны шархыг нь олж чадахгүй байна.
Магадгүй гуяны артери эсвэл венийн судас гэмтсэн байх--
хутгалуулсан эсвэл буудуулсан шарх байж магадгүй.
- Алга болсон зүүн гуян дээр үү?
- Тийм болоод л Рудник тэр хэсгийг нь алга болгосон байх.
Бас өөр нэг зүйл байна.
Сюзигийн хордлогын шинжилгээгээр юу ч илрээгүй,
гэхдээ ХГЧ дааврын түвшин нь өндөр байна.
Тэр жирэмсэн байж.
- Бид үнэхээр Манхэттен хүртэл
машинаар явах гээд байгаа юм биш биз дээ?
- Дуугүй бай.
Чи ямартай ч наашаа автобусаар ирсэн биз дээ?
- Тийм ээ, би зүсээ нууж явахдаа тэгсэн юм.
- Чи ер нь юугаа бодож
хоёр сая долларын батлан даалтаас зугтсан юм бэ?
- Харин тэд юу бодож байсан юм?
Наашаа хоёр ч аллагад буруутгачихаад зүгээр тавиад явуулчихсан шүү дээ.
Хэн зугтахгүй байх юм? [утас дуугарав]
- Байна уу, дарга аа.
Тийм ээ, бид их сайн явж байна.
замын цагдаад зогсоогдчихгүй л бол.
Ойролцоогоор хэдэн цагт очно гэхээр--
Байз. Түр хүлээгээрэй. Апп-аа хараадахъя.
- Үд дунд. - Байз. Түр хүлээгээрэй.
- Үд дунд. - Үд дунд.
За, бид үд дундын алдад оччихно оо.
Ойлголоо. Тэгье.
Түүний машиныг олсон гэнэ.
- Чи яагаад шивнээд байгаа юм?
Рудник, тэд чиний машиныг олчихсон гэнэ.
За, өөрсдөдөө алтан медаль зүүчих дөө.
Энэ Рудникийнх гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Улсын дугаар, таних тэмдгийг нь хуулчихаж,
гэхдээ хөдөлгүүрээс нь арлын дугаарыг нь тогтоочихлоо.
За, тэгээд яагаад заавал энд гэж?
Нисэх рүү явдаг галт тэрэг нэг гудамжны цаана л байна.
Аан, үүнийг арай эрт олсон бол,
бид Жэй-Эф-Кэйгээс хайж байх байж.
Түүнийг Мэта автобусаар хил давж байх хооронд уу.
Тэр тэнэг биш л дээ, гэхдээ их яарсан байна.
Тэр цус үлдээчихэж.
Одоо бол өчүүхэн л мөр үлдсэн,
гэхдээ надад энэ л хангалттай. - Сайн байна.
Би Барба руу залгачихъя.
Чам шиг залуу хүн тусгай тасагт ажиллана гэдэг ч...
Сэтгэлээр унамаар л байдаг байх даа.
- Чи өөрөө моргт ажилладаг биз дээ. - Би тэндээс амар амгаланг олдог.
Би хүмүүсийн сэтгэлийг амраадаг юм.
- Тийм ээ, өөрөө тэднийг алчихаагүй байгаа үедээ л байх.
Үхэл гэдэг өөрийнхөөрөө хамгийн эцсийн тайвшрал шүү дээ.
Энэ чинь хэргээ хүлээж байгаа үг үү?
Баярлалаа.
Арай олигтойхон юм идэхгүй гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ, итгэлтэй байна.
Та нар ер нь юу идэж байгаагаа боддог уу?
- Үгүй. - Бодож байх хэрэгтэй шүү.
Тэр их холестерин...
та хоёрын элэг яваандаа задлангийн ширээн дээр гарахаараа
ямар харагдахыг би яг одоо ч хэлж чадна шүү.
Яах вэ, хэрэггүй дээ.
Төвөг удах гээгүй юм шүү, би бие засах газар орж болох уу?
[зэвүүцэх]
[шүүрс алдах]
Хөөе, хүлээгээрэй, хүнтэй байна.
Аа, хараач, манай авга ах байна.
Би ахыг жаахан яаруулчих уу, тэгэх үү?
За, энэ ч таагүй хэрэг боллоо доо.
Намайг тэр эмэгтэйг алж, хэсэгчлэн хэрчсэн гэж бодож байна.
Яагаад гэдгийг нь ойлгохгүй юм.
Уг нь ч ойлгож л байна л даа. Гэхдээ л зэвүү хүрмээр юм.
Тэд нар ч өөрсдөө ялгаагүй.
[шүүрс алдах]
Аяар, эмч ээ, аяар.
Сайн хүү.
[ус татах чимээ]
- Эмч ээ, явцгаая, явах цаг боллоо.
- Аан.
Утсыг минь өгч тус болооч?
Өмгөөлөгч рүүгээ залгах хэрэгтэй байна.
- Ноён Барба уу? - Тийм ээ?
[зэвүүцэх]
Рита...
чи ч ёстой лайтай үйлчлүүлэгчтэй юм даа.
Жирэмсэн гэрчийг алчихаад,
даашинз өмсөөд хил давах гэж оролддог байна шүү.
- Доктор Рудник батлан даалтад байсан.
Тэр зүгээр л Баффалогийн үзэсгэлэнт газруудыг сонирхож байсан хэрэг.
- Тийм үү.
Бидэнд Рэйчел Гроувсын үснээс олдсон ДНХ-ийн таарц байгаа,
мөн түүний түрээсэлсэн байрны гал тогооны шалнаас олдсон цус байна.
- Тэр шүүх эмч шүү дээ. Биед нь задлан хийсэн хүн.
Дээж бохирдсоноос болсон байж болно.
- Тэгвэл тэр Сьюзи Фрэйнд задлан хийгээгүй биз дээ,
гэтэл түүний цус машиных нь дотроос олдсон.
- Тэд хуучны найзууд байсан юм.
Тэр түүнийг машиндаа суулгаж явсан юм.
Цаасанд зүсэгдээд цус нь гарсан хэрэг.
Эдгээр хэргүүд хоёулаа шууд бус нотлох баримттай,
ханан дотроос олдсон 13 жилийн өмнөх цогцосны талаар бүр яриад ч хэрэггүй.
- Тэгээд чи яагаад энд ирсэн юм, Рита?
- Цуврал алуурчин гэж буруутгагдаж буй шүүх эмч та нарт байна.
Дарга нарт чинь удаан үргэлжлэх шүүх хурал яавч хэрэггүй.
Бас энэ сонины гарчигнууд... Чиний толгойн өвчин гайгүй юу?
- Чиний санал болгож буй шийдэл нь юу юм?
- Доктор Рудник нотлох баримт будлиантуулсан,
мөн цогцсыг хууль бусаар устгасан хэрэгтээ гэм буруугаа хүлээнэ.
Тэгээд энэ хэрэг аль болох чимээгүй намжина.
- Хөнгөн гэмт хэрэг үү?
Тэр гурван эмэгтэйн аминд хүрсэн шүү дээ.
Би санамсаргүй аллага л санал болгож чадна,
Хэрэг тус бүрд 20 жил, зэрэг эдлүүлнэ.
- Улсын өмгөөлөгч ч ийм ял авч өгч чадна.
Тэр үүнээс илүүг хүсэж мөнгө төлж байгаа.
- Тэрэнд нь хүрэх хангалттай мөнгө энэ хорвоод байгаасай, Рита.
Үнэнээсээ тэгж найдаж байна.
- Чи яллах шийдвэр гарахгүй байгаасай гэж найдаарай,
учир нь хэрэв яллачихвал,
Доктор Рудникийн оролцсон хэрэг бүрийг дахин хянуулах болно,
Грег Йейтсээс эхлээд л тэр шүү дээ.
- Би маш их санаа зовж байлаа...
Сьюзид юу тохиолдох бол гэхээс.
Тэр хүнд амархан итгэчихдэг охин байсан.
Хүмүүсийн муу талыг огт олж хардаггүй байсан юм.
- Доктор Рудник шиг үү?
Хамгийн сүүлд ярихад тэр чамд юу гэсэн бэ?
- Гуйх л юм бол түүнийг зөвшөөрнө гэдэгт бат итгэлтэй байсан,
тэр зургийн хариуд намайг суллах ажилд тусална гэж.
Аюул руу өөрөө зүглэж байгааг нь мэдэж байсан ч,
гэвч тэр үгэнд ороогүй юм.
Би...
Төрөх үедээ намайг хажууд нь байлгах гэж л тэгсэн байх.
- Тэгэхээр тэр жирэмсэн гэдгээ чамд хэлсэн байх нь ээ.
- Үгүй ээ, хэлэх шаардлага байгаагүй юм.
Би мэдэж байсан.
Түүнээс арай өөр үнэр үнэртэж байсан...
яг чамаас үнэртэж байгаа шиг.
Та хэдэн сартай вэ, мөрдөгч өө?
- Калхаун өмгөөлөгч өө, эхлэхэд бэлэн үү?
- Бэлэн байна, Эрхэм шүүгч ээ. - Ноён Барба.
- Эрхэм шүүгч ээ, үүнээс гадна
нэгдүгээр зэргийн аллагын одоо байгаа хоёр хэрэг дээр
шүүгдэгчийг Сьюзи Фрейний аллагад нэмж яллаж байна.
- Доктор Рудник, та гэм буруугаа хүлээх үү?
- Хоцорсонд хүлцэл өчье, Эрхэм шүүгч ээ.
Өмгөөлөгч Жон Бьюкенен байна.
Миний үйлчлүүлэгч гэм буруугаа хүлээхгүй.
- Би таныг хэн бэ гэдгийг мэднэ, өмгөөлөгч өө,
гэхдээ шүүх хурал дээр жүжиглэхэд би дургүй шүү.
Энд юу болоод байна, Калхаун өмгөөлөгч өө?
- Би үйлчлүүлэгчтэйгээ түр зөвлөлдөх хэрэгтэй байна.
- Тэгэхээр тэр таны үйлчлүүлэгч хэвээрээ байгаа юм байна.
- Тийм ээ, Эрхэм шүүгч ээ. Доктор Рудник бид хоёуланг хөлсөлсөн.
- Тийм гэж үү?
- Рита, улсын яллагч ялаа чангаруулахаар шийджээ.
Би ч бас адилхан хариу барих нь зөв гэж бодсон юм.
Одоо би та хоёрт бүрэн итгэж байна шүү.
- Үргэлжлүүлж болох уу?
Улсын яллагч батлан даалтыг цуцлах саналтай... - Цагдан хорих.
Батлан даалтад байхдаа шүүгдэгч хүн алж,
яллах талын гэрчийг мөчилсөн байна.
- Бас л нэг үндэслэлгүй гүтгэлэг байна.
- Гол нь, тэр мужийн дотор чөлөөтэй зорчих эрхтэй байгаа.
Тэр шүүхийн ямар ч шийдвэр зөрчөөгүй шүү дээ.
- Энэ бол туйлын үнэн. - Хангалттай, Доктор оо.
Батлан даалт бол танд олгосон давуу эрх байсан, одоо үүнийг цуцаллаа.
Таныг Райкерст цагдан хорих шийдвэр гаргаж байна.
- Тийм бол, эдгээр гурван хэргийг тусгаарлах хүсэлт гаргаж байна.
- Би ч бас гаргаж байна.
- Хоорондоо зөвшилцөөд байж бай, би даргалагч шүүгчид
тэднийг юу хүлээж байгааг дуулгая.
Баяртай. [алх тогшив]
- Сайн уу.
Шүүх хурал дээр харагдсангүй шүү.
- Харин тийм. - Царай чинь зэвхийчихэж.
Цагаан гаатай ундаа уух уу.
[лааз шажигнав]
- Зүгээр дээ.
[лааз онгойв]
- Тэгээд, хэн нэгэнд хэлсэн үү?
- Үгүй ээ.
Би дөнгөж сая л мэдлээ.
Чамд хамаатай ажил биш ч гэлээ,
энэ Никийнх биш болохоор...
- За за.
Тэгээд яах бодолтой байна даа?
- Юу ч хийхгүй дээ.
- Ямартай ч түрүүчид хэлсэн нь дээр байх шүү.
- Виски юү. Муу мэдээ ирсэн хэрэг үү?
- [санаа алдав] Рудникийн шилдэг баг анхны ялалтаа авчихлаа.
Шүүгч тэдний хүсэлтийг хүлээж авсан байна.
Гурван хэргийг тусгаарлахын тулд л тэр.
- Яагаад? Ижил хэв маяг харагдаад байна шүү дээ.
- [санаа алдав] Тийм ч биш дээ.
Хэргүүд 13 жилийн хугацаанд гарсан,
бас сэдэл нь өөр өөр байж болох юм.
Лена түүний сүйт бүсгүй байсан.
Сьюзи түүнийг сүрдүүлж байсан,
харин Рэйчел зүгээр л амархан бай, тохиолдлын олз байсан.
- За, ойлголоо. Тэгэхээр шүүгч
энэ гурвыг хамтад нь авч үзэх нь нотлох ач холбогдлоосоо илүү
сөрөг нөлөөтэй гэж үзэж дээ. - Тийм ээ, сөрөг нөлөөтэй.
- За.
Тэгээд надаас юу хэрэгтэй байгаа юм бэ?
- Үхлийн шалтгааныг тогтооход гуя хэрэгтэй байна.
Сьюзи Фрэйний хэрэг л хамгийн баттай нь.
- Гуя нь байхгүй болсон, гэхдээ чамд тэр хэрэггүй дээ.
Тэр түүнийг хэсэг хэсэг болгон хэрчсэн шүү дээ, Барба.
Тэр өмгөөлөгчид нь хэчнээн мундаг байлаа ч надад хамаагүй.
Тэр эмэгтэйд юу хийснийг нь тангарагтны шүүх харах юм бол...
тэр дуусаа.
- [санаа алдав]
- Хохирогчийг хэн болохыг тогтоож чадсан уу?
- Тийм ээ. Бидний нээсэн өөр нэг уутнаас,
Сьюзи Фрэйний тасдсан толгойг олсон.
Тэр үнэхээр...
миний амьдралдаа харсан хамгийн зэвүүн,
аймшигтай хэргийн газруудын нэг байсан.
- Эсэргүүцэж байна.
Эдгээр гэмтэл нь хатагтай Фрэйнийг нас барсны дараа үүссэн.
Энэ нь аллагын хэрэгт ямар ч хамааралгүй,
зөвхөн тангарагтны шүүхэд сөрөг нөлөө үзүүлэх зорилготой.
- Эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болголоо.
Тодорхой хэмжээнд зөвшөөрөх ч,
тангарагтны шүүхэд сануулахад,
та энд аллагын үнэн зөвийг тогтоохоор ирсэн гэдгийг.
нас барсны дараа цогцост юу тохиолдсоныг биш юм шүү.
- Сержант Бенсон, далайн эргээс олдсон цогцос Сьюзи Фрэйнийх мөн үү?
- Тийм ээ, ямар ч эргэлзээ байхгүй.
ДНХ-ийн шинжилгээгээр бүх хэсэг нь тохирсон.
- Өөр асуулт алга.
- Өглөөний мэнд, сержант аа.
Та хатагтай Фрэйнтай анх уулзахдаа,
өөр аллагын хэргээр холбогдож уулзсан биз дээ?
- Тийм ээ.
- Хатагтай Фрэйний сүйт залуу Грег Йейтс Чикагогийн цагдаагийн
ажилтныг хэрцгийгээр хулгайлж, хүчиндэж, хөнөөсөн хэрэг үү?
- Тийм ээ.
- Хатагтай Фрэйн, доктор Йейтсийг
яллагдсаны дараа ч түүнийг буруугүй гэж зүтгэсээр байсан уу?
- Эсэргүүцэж байна. Хэрэгт хамааралгүй.
- Шүүгч ээ, хатагтай Фрэйний сүйт залуугаа цагаатгах гэсэн
сохор туйлшрал нь түүнийг хэрхэн үхэлд
хүргэсний шууд холбоог би харуулах гэсэн юм.
- Зөвшөөрлөө.
- Хатагтай Фрэйн, доктор Карл Рудник бол Манхэттэний
шүүх эмнэлгийн дэд дарга бөгөөд доктор Йейтсийн
хохирогчдын задлан шинжилгээг удирдсан хүн гэдгийг мэдсэн үү?
- Тийм ээ, тэгээд энэ хоёрын хооронд ямар нэг
холбоос гаргахыг оролдох нь таны ажил гэдгийг би--
- За, тэгвэл намайг ажлаа хийлгэчих.
Тэгээд үүний дараа,
та болон прокурор Барба хоёр
хатагтай Фрэйн, доктор Йейтс нарыг шоронд
уулзуулах ажлыг зохион байгуулж өгсөн үү?
- Тэгсэн.
- Уулзангуутаа л тэд шууд доктор Рудникийг
олон хэрэгт буруутгаж эхэлсэн биз дээ?
- Тийм ээ, гэхдээ бас амь насаа алдсан
өөр хоёр эмэгтэй байсан шүү дээ.
- Тэгвэл тэд доктор Рудникид хэрэг тохож, нэр хүндийг нь
унагах замаар Йейтсийн давж заалдах боломжийг
нэмэгдүүлэхээр хуйвалдсан байх боломжтой юу?
- Эсэргүүцэж байна. Энэ бол таамаглал.
- Тийм гэж үү?
Асуултаа буцаалаа.
Өөр асуулт алга.
Сержант, баярлалаа.
- Сьюзи Фрэйн доктор Рудникт холбогдох
тусдаа мөрдөн байцаалтад хамтран ажиллаж байсан юм.
- Шүүгч ээ, эсэргүүцэж байна.
- Энэ бол шууд хэргийн сэдэлтэй холбоотой.
- Зөвшөөрье, гэхдээ зөвхөн энэ хүрээнд шүү.
- Фрэйн хатагтай яг яаж хамтран ажиллаж байсан юм бэ?
- Тэр доктор Рудникийн эсрэг
нотолгоо болох зургуудыг хайж байсан юм,
гэвч түүнийг хөнөөчихсөн юм,
зургуудыг бидэнд авчирч өгөхөөс нь өмнө.
- Тэр зургуудыг гэрээс нь олсон уу?
- Үгүй, гэхдээ хэргийн газрын зураг дээрээс харахад...
- Улсын нотлох баримт 47А, 47В, Эрхэм шүүгч ээ.
- Эсэргүүцэж байна. Энэ бол өрөөсгөл ойлголт төрүүлнэ.
- Хэргийн газар шүү дээ.
- Зөвшөөрч байна. Эсэргүүцлийг хэрэгсэхгүй болгов.
- Түүний онгичсон дурсгалын хайрцгуудыг харж байна,
дараа нь бид хяналтын камерын бичлэгийг олж авсан юм,
түүний түрээсийн агуулахаас.
- Улсын нотлох баримт 48А.
- Бичлэг дээр хохирогч хөнөөгдөхөөсөө
өмнөх өдөр яг тэр хайрцгуудыг авч яваа нь харагддаг,
тиймээс түүнийг хөнөөсөн этгээд
баримт болох зургуудыг аваад явсан гэж бид үзэж байна.
- Эсэргүүцэж байна. Энэ бол цэвэр таамаглал.
- Эсэргүүцлийг хүлээн авлаа. Тангарагтны шүүх үүнийг анхаарахгүй байхыг хүсье.
- Өөр асуулт алга.
- Та сая Фрэйн хатагтайг
тэр зургуудыг хайж өгөхийг зөвшөөрсөн гэлээ.
Тэгвэл түүнийг зургуудыг олсон гэх ямар нэг үндэслэл байна уу?
- Сержант Бэнсон бид хоёрт энэ тухай
доктор Ятс хэлсэн юм.
- Доктор Ятс гэнэ ээ?
Шүүхээс ял сонссон өнөөх алуурчныг уу?
Шоронгийн бүртгэлээс харахад та доктор Ятс дээр
сүүлийн хэдэн долоо хоногт зургаан ч удаа очсон байна.
- Түүнийг хэд хэдэн илрээгүй хэрэг дээр тусалж магадгүй гэж горьдсон юм.
- Эдгээр уулзалтын хоёрт нь та ганцаараа очсон байх юм.
Нью-Йоркийн цагдаагийн эмэгтэй мөрдөгчийн хувьд энэ ердийн зүйл үү?
- Тэгж очиход тэр надтай илүү илэн далангүй байдаг байсан юм.
- Тэгэхээр тэр танд итгэж, нууцаа дэлгэсэн байх нь ээ.
Түүнчлэн тэр танаас Фрэйн хатагтайтай
гэр бүлийн уулзалт хийхэд туслахыг гуйсан уу?
- Тийм ээ. - Ингээд бодохоор таныг
Ятс ноёнтой хувийн харилцаатай байсан гэж хэлж болохоор байна.
- Таны бодож байгаа шиг биш шүү. - Би яаж хэлсэн гэж?
- Эсэргүүцэж байна.
- Асуултаа өөрчилье.
Танай тасгийнхнаас хэн нэгэн
Ятс ноёныг танаар тоглож байна гэж бодоогүй юу?
Тэр өөрөө хэргээс мултрахын тулд
доктор Рудникийг буруутгаж байна гэж үү?
- Мэдээлэгч бүр өөрийн гэсэн зорилготой байдаг.
Сайн мөрдөгчид...
тэдний үнэн бодитыг нягталж үздэг юм.
- Тэгэхээр таны хариулт тийм байх нь ээ?
- Эсэргүүцэж байна.
- Асуултаа татлаа.
Илүү давралгүй энд хүрээд зогсохоос.
- Хөөе, зүгээр үү?
- Зүгээр ээ, би Ятс юм уу намайг биш, Рудникийг шүүж байгаа гэж бодсон юм.
- Шүүхийн тавцанд амаргүй байдаг юм аа.
- Тийм шүү.
Бас, нөгөө...
би жирэмсэн болчихсон.
- Хөөх.
- Никийнх биш.
- За.
Хэлсэнд баярлалаа.
- Манай тасаг хүн хүч муутай байгаа болохоор
миний хувьд тийм ч тохиромжтой цаг биш л дээ.
Гэхдээ би танд амлаж байна,
энэ нь миний ажилд огт нөлөөлөхгүй.
- Үнэндээ нөлөөлнө өө, Аманда, чи ч гэсэн мэдэж байгаа.
- Тийм л дээ, мэдээж, гэхдээ би зүгээр л...
- Чи надтай маргах байх л даа,
гэхдээ Цагдаагийн газар үүнийг дуулмагц л
чамайг хөнгөн ажилд шилжүүлнэ.
- Хэлэхээ түр азнаж болох уу?
Би зүгээр л эцсийн мөч хүртэл ажилламаар байна.
- Чамайг ямар шаргуу ажилладгийг чинь мэднэ ээ.
Уг нь ч их зүгээр л дээ, яагаад гэвэл...
яагаад гэвэл ганц бие ээж байна гэдэг чинь, нөгөө...
Амархан биш л дээ.
- Би ганцаараа биш ч байж магадгүй.
Ээж маань Нью-Йорк руу нүүж ирж магадгүй байгаа.
- Сайн хэрэг байна.
- Тийм ээ.
- Би чиний өмнөөс үнэхээр... үнэхээр их баяртай байна шүү.
Тэгээд, хэрвээ чи хүсвэл...
эсвэл ярилцах хэрэг гарвал...
би энд байна шүү.
- За.
Тэр цус алдаж нас барсан.
- Гэсэн ч та тодорхойлж чадаагүй л байна,
анхны шарх хаана байсныг уу, доктор Уорнер?
- Яг зөв.
Миний бодлоор тэр шарх
Сьюзи Фрэйний олдоогүй байгаа гуяны хэсэгт байсан болов уу.
- Та яагаад ийм дүгнэлтэд хүрэв?
- Биеийнх нь бусад хэсэгт цус огт байгаагүй учраас.
- Тэгвэл та биеийнх нь хэдэн хэсэгт
задлан шинжилгээ хийж чадсан бэ?
- Эсэргүүцэж байна.
Яллагч тал хохирогчийн цогцост юу тохиолдсоноор
шүүх бүрэлдэхүүнийг үймүүлэх гээд байна.
- Хэрэгсэхгүй болгов. Гэхдээ хурдлаарай, ноён Барба.
- Анхны шархыг тогтоож чадаагүй ч гэлээ,
та үхлийн шалтгааныг юу гэж тодорхойлсон бэ?
- Бусдын гарт амь үрэгдсэн.
Санамсаргүй эсвэл жамаараа нас барсан хүний бие
ийм байдалтай хэсэг хэсэг болж хуваагддаггүй юм.
- Өөр асуултгүй.
- Доктор Уорнер...
хатагтай Фрэйн болон миний үйлчлүүлэгчийн цус хоёулаа
хатагтай Фрэйний гэрээс олдсон.
Тийм үү? - Тийм ээ.
- Шүүгдэгч талын 13 дахь нотлох баримт.
Таныг түүнийг шинжлэхэд миний үйлчлүүлэгчийн гар,
шуун дээр биеэ хамгаалсан шархнууд байсан.
- Тийм ээ, байсан.
Гэхдээ тэр шархыг хэрхэн авсныг би хэлж чадахгүй.
- Хатагтай Фрэйн яаж үхлийн шарх авсныг
та бас хэлж чадахгүй байгаатай адилхан уу.
- Доктор Радник тэр гэрээс гараад явсан.
Харин Сьюзи Фрэйн гарч чадаагүй.
- Гэсэн ч таны хийсэн задлан шинжилгээ түүнийг яаж үхсэнийг тогтоож чадахгүй л байна шүү дээ.
Доктор Радник хоёр жилийн өмнө таны даргаар ажилд орсон.
Та тэр албан тушаалд өрсөлдсөн үү?
- Тийм ээ, гэхдээ тэр... - Асуултаа буцаалаа.
Өөр асуултгүй.
- Тодруулах асуулт байна, Эрхэм шүүгч ээ.
Таны бодлоор, доктор Радникийн шархнууд
хатагтай Фрэйнийг хөнөөсний дараа өөртөө учруулсан шарх байж болох уу?
- Тийм ээ, гарцаагүй.
- Баярлалаа. Яллагч тал дууслаа.
- Өмгөөлөгч тал доктор Карл Радникийг дуудаж байна.
Доктор Радник, шүүх бүрэлдэхүүнд өөрийн үгээр
хатагтай Фрэйний байранд очсон шөнө юу болсныг яриач.
- Тэр над руу гал тогооны хутга бариад дайрсан.
Бид ноцолдсон.
Би өөрийгөө хамгаалах гэж байгаад санамсаргүйгээр хөнөөчихсөн юм.
Доктор Йейтс Сьюзигийн тархийг угааж,
намайг түүнийг хэрэгт гүтгэсэн гэж итгүүлсэн байсан юм.
Тэр намайг хохирогчдынх нь задлан шинжилгээний дүгнэлтийг өөрчилсөн гэж буруутгасан,
энэ нь үнэхээр утгагүй хэрэг.
Тэр чинь хэд хэдэн өөр мужид хэргээ үйлдсэн шүү дээ.
Тэгээд би бүдүүлэг алдаа гаргаж, инээчихсэн юм.
- Тэгээд тэр яасан бэ?
- Хутга шүүрч аваад над руу дайрсан.
Би биеэ хамгаалж байгаад гар, шуугаа ингэж зүсүүлсэн юм.
- Та наашаа бууж ирээд,
тэдгээр шархыг хэрхэн авснаа үзүүлж өгнө үү, доктор Радник?
- Эсэргүүцэж байна. Шүүхэд сөргөөр нөлөөлнө.
- Юу? Хэрэв би үзүүлж чадахгүй бол
шүүгчид яг юу болсныг яаж мэдэх юм бэ?
- Эрхэм шүүгч ээ, бодит үзүүлэн гаргах нь
тус болж магадгүй гэж бодож байна.
- Зөвшөөрч байна, гэхдээ битгий сунжруулаарай.
- Тэр хутгыг ингэж барьсан уу?
- Тийм ээ. Тэр хутганы тавиураас хутга сугалаад
над руу далайж буулгасан.
- Ингэж үү?
- Тийм ээ, би түүнийг хэсэгхэн зуур тогтоож чадсан юм.
- Гэвч тэр дайрсаар л байсан.
- Харамсалтай нь, түүнийг гараа буулгах агшинд би бугуйнаас нь түлхчихсэн юм.
Тэр бүх жингээрээ далайж дайрахад,
эрчиндээ хутга нь
зүүн гуя руу нь орчихсон.
[чичрэн амьсгаадах]
- Эмч ээ...
- Танд түр завсарлага хэрэгтэй байна уу?
- Үгүй ээ.
Би зүгээр ээ.
Баярлалаа.
[шүүрс алдах]
- Дараа нь юу болсон бэ?
- Цусыг нь хараад л,
гуяны артерийн судсыг нь оночихсоныг мэдсэн.
Би өөрөө ч шоконд орчихсон, бас... цус алдаж байлаа.
Тэгээд хэсэг хугацаанд ухаан алдчихсан юм.
Ухаан ороход нэгэнт оройтож, түүнийг аврах аргагүй болсон байв.
- Тэгээд дараа нь яасан бэ?
- Би өөрийнхөө шархыг оёсон,
учир нь эмнэлэг рүү очихоос айж байлаа.
- Яагаад тэр вэ?
- Цус нөжтэйгөө очвол
миний үгэнд хэн ч итгэхгүй юм шиг санагдсан.
- Сэтгэл санааны чинь байдал ямар байсан бэ?
- Би үхтлээ сандарчихсан байлаа.
Тиймээс л Сюзигийн цогцсыг далд оруулахыг оролдсон юм.
Хийсэн үйлдлээрээ бахархах зүйл алга,
гэхдээ тэр үед хуулийн систем тэр чигтээ миний эсрэг эргэчих шиг санагдсан.
"Тэмцэх үү, зугтах уу" гэсэн л сонголт байсан тул би зугтчихсан юм.
- Зугтахдаа та эмэгтэй хүн болж зүсээ хувиргасан хэрэг үү?
- Бүгд л Карл Рудникийг хайж байсан шүү дээ.
Карлаг харин хэн ч хайгаагүй.
Тэр үед энэ нь л хамгийн зөв арга шиг санагдсан юм.
- Баярлалаа, эмч ээ.
- Ноён Барба.
- Доктор Рудник, та Манхэттэний Шүүх эмнэлгийн
ерөнхий шинжээчийн орлогч байсан уу?
- Тийм ээ. Одоо харин чөлөөтэй байгаа байх.
- Тийм болохоор хамгаалалтын шархыг хэрхэн
дуурайлгаж хийхийг сайн мэднэ биз дээ?
- Та намайг... гэж хэлэх гээд байна уу?
- Тийм үү, үгүй юү? - Тийм.
- Мөн цогцсыг хэрчиж, хэрхэн далд оруулахыг ч гаргууд мэднэ.
- Хүн амины хэрэгт буруутгагдаж буй хүний хувьд таагүй мэргэшил ч,
миний гаршсан салбар мөн л дөө.
- Та үүний тулд цахилгаан хөрөө,
төмөр таслагч ашигласан уу?
Улсын яллагчийн 52 дугаар баримт--
хөрөө болон төмөр таслагч авсан баримт...
"Хоум Депо"-гоос...
Карл Рудникийн "Американ Экспресс" картаар 23:50-д төлсөн байна.
Сюзи Фрэйнийг алагдсан тэр шөнө шүү дээ.
- Тийм ээ, азаар дэлгүүр хаахаас өмнө
амжиж очсон доо. - Ха.
Өөрийн чинь хэлснээр, та юу хийж байгаагаа сайн мэдэж байсан,
тиймээс Сюзи Фрэйний цогцосны
таны яриаг батлах эсвэл няцааж чадах
цор ганц чухал хэсэг болох
зүүн гуя нь алга болсон нь яавч санамсаргүй хэрэг биш.
- Далайн урсгалын аясыг би удирдаж
чадна гэж хэлэх гээгүй биз дээ?
Сюзигийн тэр мөч олдоосой гэж би чин сэтгэлээсээ хүсэж байна,
учир нь тэр миний хэлснийг батлах болно.
Учир нь хутга зоогдсон өнцөг нь
тэр өөрийгөө гэмтээснийг л харуулна шүү дээ.
- Өөрийгөө гэмтээсэн гэнэ үү?
Тэгээд өөрийгөө бас мөчилчихсөн хэрэг үү?
- Үгүй ээ, түүнийг нь мэдээж би хийсэн.
Тэндээс гаргах өөр арга надад олдоогүй юм.
- Нээрээ ч хэрцгий юм аа.
- Гэхдээ байцаалтынхаа төгсгөл рүү чи түүнийг нэлээн буланд шахсан шүү.
- Тэгсэн гэж үү? Бүтэн хоёр цаг... Намайг дайрах болгонд тэр хаагаад байсан шүү дээ.
Тэр тэнд удах тусмаа тангарагтнуудад улам л таалагдаад байлаа.
- Энэ яаж боломжтой гэж?
- Мэдэхгүй юм даа... Нэг л хачин хүн,
гэхдээ цаанаа л нэг сонирхолтой юм.
Хачин ч гэсэн, бидний хамт явсан аяллын төгсгөлд...
Уг нь нөгөө нөхрийг үгүйлээд байх шиг. - Чи үгүйлж байна гэнэ үү--
Түүнийг үгүйлээд байгаа юм уу? - Тийм ээ.
- Та хоёрыг дэндүү их ярьдаг гэж бодсон юм.
- Харин тийм ээ, их яриа нөхөр шүү.
Бүр угаалгын өрөөнд орчихоод хүртэл шүү дээ.
Бүхээгт ганцаараа байхдаа хэн ч сонсоогүй гэж бодоод,
ганцаараа яриагаа үргэлжлүүлээд л байсан.
- Чи мэдэх үү? Тэр задлан хийж байхдаа ч ярьдаг юм билээ.
Бүх зүйлийг бичиж авдаг юм.
Мэдэхгүй юм, бид тэднийг нь нэг шүүж үзээд,
ам алдсан зүйл байгаа эсэхийг нь харах уу даа.
Тэд чинь хотын өмч, нийтийн архив шүү дээ.
- Үзээд алдахад гэмгүй. Шөнөжин суух уу, Роллинс?
- Цагаан арьст эмэгтэй, 20-оод насны сүүл үе, улаан үстэй.
Ихэнх улаан үстнүүдийн адил мэдээ алдуулагч бага үйлчилдэг.
Тэр өөрт нь юу хийж байсан бүхнийг мэдэрч байжээ.
- Яагаад улаан үстэнд дуртай байсныг нь олчихлоо.
Надад байгаа нь ердөө л энэ. - Шшш.
Би нэг зүйл олчих шиг боллоо.
- Задлан шинжилгээнээс үү?
- Үгүй ээ, бичлэг. Гэхдээ цогцос хадгалах газрынх биш.
Би өмгөөлөгчтэйгөө холбогдмоор байна.
Энэ эрхээ эдэлмээр байна.
- Дураараа бол доо.
Өмгөөлөгчийг чинь иртэл бид байцаалтыг үргэлжлүүлэхгүй
хүлээж байх болно.
[хөлийн чимээ холдож, хаалга хаагдав]
- Тэд үүнийг чамд тохож чадахгүй ээ.
Рэйчел чинь зүгээр л хар тамхичин янхан байсан.
Түүнчлэн ногоон хумсны будаг,
Йейтсийн хохирогчидтой ойрхон байсан зэрэг нь...
Шүүхэд эргэлзэх хангалттай үндэслэл болж өгнө.
Харин Ленагийн хувьд,
Йейтсийн үгэнд хэн ч итгэхгүй.
Надад учирч болох ганц аюул бол Сюзи л байна.
Тэр туйлгүй тэнэг л дээ,
гэхдээ л бүхнийг холбоод бодчих хэмжээний ухаантай.
Хэрэв тэгчихвэл...
түүнийг ч бас алах хэрэгтэй болох байх...
яг л бусдынх нь адил.
[санаа алдав] Бүгдийг нь алчих, Карл...
Юу ч хийх хэрэгтэй байсан хамаагүй.
[хаалга онгойв]
Рита, яаруу дуудахад ирсэнд чинь үнэхээр их баярлалаа.
- Мэдээж хэрэг, Карл, гэхдээ харамсалтай нь муу мэдээтэй ирлээ.
- Эрхэм шүүгч ээ, энэ бол яавч нотлох баримт болохгүй.
- Чиний яагаад тэгж бодох гээд байгааг ойлгож байна л даа.
Энэ нотлох баримт хаанаас гарч ирсэн, хэрхэн дамжсаныг надад тайлбарла даа.
Энэ та нарын гарт хэрхэн орсон бэ?
- Бид доктор Рудникийг мэдүүлэг авахаар дуудаад,
бичлэг хийх зөвшөөрлийг өөрөөс нь авсан юм.
- Эрхэм шүүгч ээ, доктор Рудник өмгөөлөгч хүссэн байсан.
- Түүнийг хүсэнгүүт бид байцаалтаа шууд зогсоож,
өрөөнөөс гарч явсан.
- Тийм ээ, гэхдээ камераа асаалттай орхисон байна.
- Тэр бичлэг хийгдэж байгааг мэдэж байсан шүү дээ.
Бид түүнийг байцааж шалгаагүй.
Энэ бол түүний өөрийнх нь сайн дурын мэдүүлэг байсан.
Таны үйлчлүүлэгч чинь өөрөө өөртэйгөө яриад байсан шүү дээ.
- Мирандагийн дүрмийн дагуу үүнийг хэрэгсэхгүй болгохоос гадна,
энэ бол бидэнд өгөх ёстой байсан Брэдигийн баримт юм,
бидэнд урьдчилан танилцуулах ёстой байсан.
- Танилцуулсан. Энэ бичлэгийн хуулбар
эхний өдрөөс л та нарын гарт байсан шүү дээ.
Биднийг байцаалтаа зогсооход та нар ч бас үзэхээ больчихсон бололтой.
- Түүний зөв байна, ноён Бьюкенен.
Хэрэв чи бичлэгийг үзэхээ больсон бол, энэ чиний л хариуцлагагүй явдал.
Үүнийг нотлох баримтаар авна.
- Би ердөө л бодлоо чангаар хэлж байсан хэрэг.
- Карл.
- Үүнийг тангарагтны шүүх л шийдэг.
Надад хэрэг үүсээд байх бүхий л хугацаанд энэ бичгээр нотлох боломжтой байсныг
чи мэдээгүй байсан гэж үү? - Карл.
- Эрхэм шүүгч ээ, өмгөөлөгч үүргээ хангалтгүй биелүүлсэн тул
би шинэ өмгөөлөгч авах хүсэлтийг яаралтай гаргаж байна.
- [инээвхийлэв] Энэ бол таны эрх л дээ.
Гэхдээ би танд урьдчилан сануулъя--
таныг хэн ч өмгөөлсөн энэ баримтыг нотлох баримтаар тооцох болно шүү.
Доктор Рудник, та мэдүүлгээ өөрчлөх хүсэлтэй байгаа гэж ойлголоо.
- Тийм ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
- Сьюзи Фрэйнийг нэгдүгээр зэргийн аллагаар буруутгаж буй хэрэгт
та гэм буруугаа хүлээх үү?
- Гэм буруугаа зөвшөөрч байна.
[танхимд шуугилдах]
- Мөн шийдэгдээгүй байгаа,
Рэйчел Гроувсыг нэгдүгээр зэргийн аллагаар буруутгаж буй хэрэгт?
- Тэр хэрэгт ч бас гэм буруутайгаа хүлээхээс дээ.
- Эрхэм шүүгч ээ, энэ мөчид,
яллах тал буруутгалаа татан авах хүсэлтэй байна,
Лена Грүнвалдыг нэгдүгээр зэргийн аллагаар буруутсан хэргийг.
- За, хуульчид аа, цаг гаргасанд баярлалаа.
Ингээд шударга ёс тогтсон тул,
шүүх хуралдаан өндөрлөснийг мэдэгдье.
[шүүхийн алх тогших]
- Байз. Тэр Ленаг алчихаад ингээд зүгээр өнгөрөх юм уу?
- Гэхдээ тэр 25-аас бүх насаар хоригдоно шүү дээ,
нөгөө хоёр хэрэгтээ.
Хэзээ нэгэн өдөр та хоёр нэг өрөөнд орох ч юм билүү.
[инээвхийлэх]
- Тэр л хийсэн шүү дээ, чи мэднэ.
Ленаг... тэр боож алсан юм.
- Гавлын яс нь бас цуурсан байсан.
- Үхлийн шалтгаан нь боолт.
Гавлын яс нь үхсэнийх нь дараа цуурсан хэрэг.
- Чи үүндээ тун итгэлтэй байх шиг байна даа.
- Зүгээр л баримтуудыг эвлүүлж байна,
гэхдээ тааж хэлэхэд...
Лена түүний анхных байсан.
Карл баллаж орхиод,
илүү туршлагатай хэн нэгнийг дуудахаас өөр аргагүйд хүрч,
ажлаа дуусгахад туслуулсан.
- Тэгээд тэр хүн нь яаж тусалсан юм бэ?
- Тэр Карлд зөвлөсөн биз,
Ленаг аль болох удаан хугацаанд
амьд байлгахыг.
Ийм хурдан үхчихвэл дэндүү хайран шүү дээ.
- Чи надад үүнийг яагаад одоо хэлж байгаа юм бэ?
- Учир нь би нэг амь төгсөхөд,
өөр нэгэн амь эхэлдэг гэдэгт итгэдэг юм.
Чи энэ хорвоод шинэ амь авчирч байна,
яг л миний эхнэр, хүүхдээ алдсантай адил.
Би чамтай ямар нэг сэжмээр холбоотойгоо мэдэрч байна.
Чи буцаж ирнэ ээ.
Би эндээ байж л байна.
[чоно улих]